为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
死里逃生
热死了
あつーい
别把手指伸进去啦
指入れないでよ
小要没事吧
カナちゃん　大丈夫かな
据说她会搭另一班飞机
別の便で戻るって言ってたけど
风间 别哭了
風間君　泣かないで
我知道你很担心相良
相良君のことが心配なのは分かるけど
不 我这是喜悦的泪水
いや　嬉しいんだ
竟然能近距离观看M9实战
M9の実戦をあんなに間近に見て
即使被流弹打中我也死而无憾了
もう流れ弾に当たって死んでもいいやって
宴会结束了
パーティーは終わりだ
敌军的大部队正向我们靠近
敵の大部隊が近づいてくる
再等等 还没联系上Uruz-6的克鲁兹
待って　ウルズ6から　クルツからまだ連絡がないわ
还有宗介和那个女孩
宗介と女の子も
这里是Teiwaz-12
こちらテイワズ12だ
发现北边的河里有M9的残骸
今　北の川でM9の残骸を発見した
估计是Uruz-6的机体
ウルズ6のものと思われる
你说什么 驾驶员没事吧
何だって　オペレーターは無事なの
烟太大了 无法确认
確認できない　煙が強くて
再找找 宗介他们…
捜して　宗介たちは…
我们也想找他们 但没时间了
そうしたいが　クルツや宗介を捜索している時間はない
一分钟就好 我也…
1分でいい　あたしも行く…
禁止搜索 马上撤离
捜索は厳禁する　直ちに撤収せよ
少校
少佐
敌军增援部队已过桥
増援部隊が橋を越えた
拦截机也正向我们靠近
迎撃機もこちらに向かっている
再多一分钟我们就会全军覆没
1分で壊滅するぞ
Teiwaz-12
テイワズ12へ
将剩余的弹药全都投向M9的残骸
M9の残骸に残弾全てを撃ち込め
一个螺丝钉都不能留给敌人
ネジ1本でも敵に渡すな
Teiwaz-12 收到
テイワズ12　了解
不要…
やめ…
Uruz-2 尽快完成与运输直升机的对接
ウルズ2へ　輸送ヘリとのドッキングを急げ
听到没有
聞えたのか
Uruz-2 收到
ウルズ2　了解
没用的东西
役立たずが
只用了一次就给我撂担子
いっぺん使っただけで駄々こねやがって
加里宁
カリーニン
你这家伙也来了
野郎もいるのか
是我
俺だ
是我 消防班的人发现了可疑情况
私です　消火班の兵士が妙なことを
说
何だ
他们刚才在西边的栅栏边看到两个人影
先ほど西のフェンスの辺りで　二人の人影を見たと言っています
是一名男子和一名年轻女子
一人は男　もう一人は若い女で
两人从栅栏边逃走了
二人で走り去ったそうです
是卡西姆
カシム
相良 真的不要紧吗
相良君　ほんとに大丈夫？
虽然处境不乐观 但除了离开基地我们别无选择
安心はできないが　あの基地から離れるより他に選択肢はなかった
我说的不是这个
そうじゃなくて
下雨了
雨
我们休息一下吧
ねぇ　少し休もうよ
嗯
ああ
哪里不舒服吗
どこか悪いの
外…外套的口袋里应该有个小盒子
う…上着のポケットに　小さなケースがあるはずだ
把它给我
それを
是这个吧
これ
这些人是谁
この人たちは
我曾经的战友
俺の戦友だったやつらだ
曾经
だった
相良 你的伤…
相良君　その傷…
真走运 没伤到内脏和动脉
運が良かった　内臓や動脈は傷ついていない
应该不会影响我执行任务
任務には支障をきたさずに済みそうだ
任务…
任務って
我们走 敌人就要追来了
行くぞ　敵が追ってくる
怎么了
どうした
快走 敌人…
早くしろ　敵…
别过来
来ないで
你怕我吗
俺のことが怖いのか
这也正常 毕竟在你看来我确实…
自然な反応だ　君から見れば確かに俺は…
但是我现在只专心想着一件事
だが　俺に考えられるのは
就是怎么把你安全送回家
君を無事に故郷へ帰すことだけだ
虽然无法保证一定能逃出去 但请相信我
逃げ切る保証はできないが　俺を信じてくれないか
别过来
来るな
克鲁兹
クルツ
哟 你们也太慢了
よぉ　遅かったじゃん
毛上士 你应该在机库待命
マオ曹長　君は格納庫で待機のはずだ
求求你
お願いです
给我两个小时 不 一个小时就好
2時間　いえ　1時間だけ下さい
一个小时内我去把宗介和克鲁兹找回来
それまでに宗介とクルツを見つけて戻ります
那我们这50亿美元的舰艇和250名乘客呢
50億ドルの艦と250名の乗客を
你想让大家一小时都暴露在危险之下吗
1時間危険にさらすつもりか
他们是我的部下 我得对他们负责
彼らは私の部下です　私には責任があります
外面大雨滂沱
外は雨だ
ECS的隐形模式也起不了作用
ECSの不可視モードも役に立たん
没办法进行搜索
捜索の術はない
我知道我的请求有点过分 但是
無茶は分かっています　ですが
前面就是指挥部了
ここから先は発令所要員の区画だ
你总是这样
いつもそうなのね
为什么你还能这么冷酷
どうしてそんなに冷徹でいられるんですか
因为我必须保持冷酷
そうなる必要があるからだ
你是来问我还能等多久的吧
どれだけ待てるか聞きに来たんでしょ
我现在一分钟也等不下去了
今は1分たりとも待てません
敌军的武装巡逻艇正向我们靠近
敵の武装哨戒艇が接近しています
您所言极是
ごもっともです
但还是想要救相良他们
でも相良さんたちは助けたいわ
是的 韦伯中士也有可能还活着
はい　ウェーバー軍曹にも生存の可能性があります
如果接下来 我想办法让潜艇浮出水面几分钟
この後　私が数分間だけ浮上時間をひねり出せたら
你有什么妙计吗
あなたはどんな手を発案できます？
可行吗
可能なのですか
若是普通潜艇 那的确做不到
普通の潜水艦なら無理でしょうね
如果我想得没错
私の考えが正しければ
或许需要出动那个
あれを使う必要が出てくるかもしれません
那个？
あれ？
ARX-7 强弩
Arbalest
ARX-7　アーバレストです
是那架银色机体干的吗
やはり銀色のやつか
嗯 简直匪夷所思
あぁ　まるで訳が分かんねぇ
我把他引到身边 然后射出57mm口径的炮弹
至近距離に誘い込んで　57mmをぶち込んでやった
还以为能解决掉它 结果自己反倒散架了
ところが仕留めたと思ったら　こっちがバラバラになってた
他用了定向的霰弹地雷吗
指向性の散弾地雷でも使われたのか
不 我觉得不是
いや　そういうもんとは思えねぇ
感觉像被个看不见的铁锤狠狠地揍了一下
見えないハンマーでぶん殴られたみたいな
克鲁兹
クルツ君
够了 你别说话了
もういい　喋るな
穿过这里 应该就能走到海边了
ここを突っ切れば　海に出るはずだ
穿过这里
突っ切ればって
这里视野这么开阔 不能大摇大摆地走出去吧
こんな見晴らしのいいとこ堂々と歩いていったら
没错 很可能会被敌人发现
ああ　敵に発見される可能性が大だ
这样一来…
だったら…
我们该怎么办
どうするの
千鸟
千鳥
干嘛
なに
一路上我都在思考对策
ここに来るまでずっと考えていた
从这里走到海边 还有很长一段距离
ここから海岸までまだかなりある
不可能三人都全身而退
三人で逃げるのはもう不可能だ
所以我打算和克鲁兹留在这里 大闹一场吸引敌人注意
だから俺とクルツがこの場に残り　派手に暴れて敵の注意を引く
尽量为你争取时间
可能な限りの時間を稼ぐつもりだ
你的意思是…
それって…
带上这个对讲机去海边吧
この通信機を持って海岸へ向かえ
虽说通讯范围有限
交信可能な範囲は限られているが
但只要我的队友在附近 他们就会呼叫你的
味方がいれば呼びかけてくれるはずだ
要我自己一个人逃走吗
私だけ逃げるの
不用过意不去 我们的工作就是保护你
気にすることはない　俺たちの仕事は君を守ることだ
你有活下去的资格
君には生き延びる資格がある
走吧
行くんだ
我不走
嫌よ
千鸟
千鳥
说了我不走
嫌だって言ったの
相良 你这人还真是个大笨蛋
相良君　やっぱりあんたバカよ
你该不会觉得自己随时死了也无所谓
あんたひょっとして自分はいつ死んだって構わないとか
也太自大了吧
そんななめたこと考えてんじゃないでしょうね
你不会以为这种想法很伟大吧？
そういうのカッコイイと思ってるわけ？
你一点也不考虑我的感受
こっちの気持ちなんか考えもせずに
就为了自我满足不惜丢了性命
勝手に自己満足でおっ死んで
我告诉你
あたしはね
就算被你这种沉迷军事的笨蛋阴沉男给救了
あんたみたいな軍事オタクのネクラバカに命助けられたって
我也不会有一丁点的高兴
ちーっとも嬉しかないわよ
你听明白了吗
分かってんの
看来你还是没听懂啊
まだ分かってないみたいね
我是说你为什么不想个大家都能逃出去的方法
要するに何でみんなで助かる方法を考えないのかって言ってるのよ
别轻言放弃行不行
簡単にギブアップなんかするんじゃないわよ
没了 没有其他办法了
ないんだ　他に手はない
你就不能再想想
考えればいいじゃないの
比如 在这附近点个火 放火烧山
例えば　この辺りに火をつけて山火事起こして
我们再趁乱逃走
そのどさくさで逃げるとか
肯定还有其他方法的
とにかくなにかあるわよ
千鸟 听我说
千鳥　聞け
我是这方面的专家
俺は専門家だ
我设想过所有可能发生的情况 这已经是最好的选择了
様々な状況を想定し　その中で最善と思われる策を選んだ
你要让我说几次 我不走
何遍言わせるの　あたしは嫌だって言ってんのよ
不行 给我走
駄目だ　行け
就你一个人走
一人で逃げるんだ
我不走的话 你就会开枪吗
行かないと　撃つの
没错
そうだ
与其被敌人抓去 折磨成废人
敵に捕まって廃人にされるより
还不如在这死了痛快
ここで死んだ方がマシだからな
相良 你刚说过让我相信你吧
相良君　さっき　俺を信じてくれって言ったよね
所以我是相信你的
だからあたし　あなたを信じたのよ
相信只要有你在 就一定能渡过难关
あなたさえ側にいてくれたら　きっと耐えていけるって
哪怕狼狈不堪
どんなにボロボロになったって
哪怕痛不欲生
死にそうなくらい苦しくったって
我们都能坚持到最后
絶対頑張っていけるって
所以拜托你
だからお願い
别让我一个人走 我们一起走好吗
寂しいこと言わないで　一緒に帰ろうよ
相良
相良君
千鸟
千鳥
相良
相良君
克鲁兹
クルツ
你醒着啊
起きていたのか
你这回可输了 宗介
お前の負けだよ　宗介
既然她不愿意走
彼女が嫌と言ってるんだ
你的方案就行不通了
お前のプランは却下だね
不过…
しかし…
我倒是更愿意支持小要的想法
むしろ俺はかなめちゃんの作戦を支持するね
放火烧山是个不错的主意
山火事とかいい考えだ
天公作美 正好雨也停了
おあつらえ向きに　雨も止んだみたいだしよ
开什么玩笑
馬鹿な
那样只会向敌人暴露我们的位置
敵にこちらの位置を知らせるだけだ
太危险了
危険すぎる
不过 如果我们的人开着飞机经过这里的话
でもさ　もしかしたら味方の飛行機がこの辺を飛んでて
说不定就能从天上看到我们了呀
空から見つけてくれるかもしれないじゃない
上空处于敌人的管控 这是不可能的
ここは敵の制空圏だ　ありえない
等等
待てよ
从天上往下看
空から
0248时
0248時
怎么了
どうした
行动前 我看过卫星地图
出撃前　衛星写真を見せられた
就是这个基地的卫星照片 时间应该是昨天的…
あの基地の映像だ　時間は確か昨日の…
1530时
1530時
侦察卫星
偵察衛星
小要 你太厉害了
かなめちゃん　キミって最高だ
什…什么意思
な…何なの
侦察卫星 每12小时就会绕地球一圈
偵察衛星は　約12時間おきに地球上の同じ場所を通過する
也就是说 大概40分钟后它就会经过这里的上空
つまり　あと40分前後でここの真上を通るんだよ
但是 如果这里的云不散开
しかし　この雲が晴れない限り
卫星就很难发现我们
衛星から我々の姿を確認することは難しい
这个方法的胜算并不高 但是…
決して分のいい賭けとは言えない　だが…
值得一试 对吧
やってみる価値はある　だろ
说得没错
肯定だ
你去哪里
どこ行くの
去找些燃油
オイルを調達してくる
光用打火机的话 只能引起小火灾而已
ライターの火だけでは　ぼやで終わりだからな
好 不过你可别乱来…
分かった　無茶するんじゃ…
算了 反正都这样了 你就放手大干一场吧
いや　どうせだから無茶してこい
你一个人去吗
一人で行くの
嗯 你们留在这里
ああ　ここにいてくれ
相良
相良君
答应我 你一定要回来
約束して　必ず戻ってくるって
好 我答应你 一定回来
ああ　約束する　必ず戻る
这么说 你也不知道吗
それじゃあ　あなたも知らないの
嗯 上头只是命令我们来保护你
ああ　俺たちは上司から君を守るように命令を受けた
我们照做了而已
ただそれに従ってるだけなんだ
至于你为什么会被盯上 我们也一无所知
どうして君が狙われているのかは　何も知らされていない
这样啊
そう…
他们对你做了什么
連中は君に何をしたんだ
不是很清楚
よく分からないの
让我喝一种奇怪的药 说是营养液
栄養剤だとか言って変な薬を飲まされたり
然后又让我看一些莫名其妙的视频
あと訳の分かんないビデオを見せられたりとか
视频
ビデオ
有各种文字 不停地交替出现在眼前
いろんな文字がね　どんどん入れ代わってくの
例如椎间盘减震器的基本材料
椎間板ダンパーの基本素材だとか
例如钯反应堆的反应剂
パラジウムリアクターの反応剤だとか
ECS的隐形模式根本还不成熟
ECSの不可視モードも全然未完成でね
所以会给激光幕的振动系统增加负担
レーザースクリーンの発振システムに負担ばかりかかって
大量臭氧…
オゾン臭がたくさん…
你怎么会知道这些
何でそんな言葉を知ってるんだ
奇怪 我刚说了什么吗
あれ　あたし何か言った
AS的零件名 还有ECS的缺点之类
ASの部品の名称とか　ECSの弱点なんて
这些应该都是军事系统内的人才知道的
軍事関係者しか知らないはずだ
这…这我也不清楚啊
そ…そんなこと言われても…
你究竟是在哪学到这些的
一体どこでそんな知識を得たんだ
不知道
分からない
我应该不懂这些才对啊
知らない言葉なはずなのに
又为什么知道…
なぜかそれを知…
在出生之前就已经知道了
生まれる前から知ってて
对了 应该就是那个叫做黑科技的东西…
そう　確かブラックテクノロジーとかいう知識を…
小…小要
か…かなめ
你没事吧
大丈夫か
我…我这是怎么了
あ…あたし　なにを
这样看来 我还是个危险分子呢
あ…危ない人だね　これじゃ
听我说 小要
いいか　かなめ
不要再想这件事了
もうこの件を考えるのはよそう
把刚才的事都忘…
今のことは全部忘れ…
没事吧
大丈夫？
很疼吗
痛むの
真是不像话
なんてざまだ
这么关键的时刻 我居然动弹不得
こんな肝心な時に　身動きできないなんて
丢死人了
情けねぇ
不会啊 你已经很厉害了
そんなことないわ　あなたは立派よ
该死 要是还有点体力的话
クソッ　せめてもう少し体力が残ってたら
还有体力的话？
残ってたら
还有…的话…
残って…たら…
还顺利吗
うまくいったの
不知道
分からん
但愿我们的人能注意到暗号
味方が合図に気付いてくれればいいが
只是本来胜算就不…
もともと分の悪い…
克鲁兹
クルツ
撑住 你还好吗
しっかりしろ　大丈夫か
这不挺好的吗
大丈夫なんじゃない
他这种人 肯定会长命百岁的
長生きするわよ　こういうタイプ
刚才发生了什么
何があったんだ
你说
ねえ
什么
うん
如果…
もし…
如果我们能安全回家 你怎么办
もし無事に帰れたら　相良君はどうするの
去执行下一个任务
次の任務に就くだけだ
要去其他地方吗
どこか別の所へ行っちゃうわけ？
不再回学校了吗
学校にはもう来ないの
应该是吧
そうなるだろうな
维持这样一个学生身份 会妨碍我执行其他任务的
あの学校の生徒という立場は　別の任務では邪魔になる
我会就此从你们的生活中消失
俺はただ君たちの前から消え去るだけだ
这样啊
そう
不要
いや…
被发现了
バレた
我们被跟踪了
つけられたな
不过是早晚的事
時間の問題だった
束手无策啊
万事休すか
看来是的
そのようだ
我曾经看过类似的电影
あたし　こんな感じの映画見たことあるよ
电影里的两个逃犯就跟你们一样 一个闷骚男一个花心男
ちょうどあんたたちみたいな　ムッツリ男と軟派男のお尋ね者が
从美国西部马不停蹄地逃到了南美一带
アメリカの西部から南米辺りまで　どんどん逃げていくの
但最后 还是掉进了敌人的包围圈
で　最後　敵に取り囲まれちゃって
我也看过这部电影
俺も見たぜ　その映画
我记得那个可爱的女主角
確かヒロインのカワイコちゃんは
对花心男也挺温柔的吧
軟派男のほうにも優しくしてくれるんじゃなかったっけ
然后呢
どうなる
他们的结局是什么
そいつら　最後どうなるんだ
不知道
分かんない
最后的镜头是两人一边开枪 一边英勇飞奔
ピストル撃ちながら　カッコ良く飛び出していったところで
然后电影就结束了
映画が終わっちゃうの
这样啊
そうか
以前的老电影啊 就连主角也有可能会死
昔の映画ってさ　主人公が平気で死んじゃったりするんだよね
就不该这么拍
あれって反則じゃん
电影的结局还是皆大欢喜比较…
やっぱ映画は　ハッピーエンドが…
这才是我们的现实吧 我都快忘了
そうだね　こっちの方が現実なんだよね
要不 我们也来个壮烈的结局吧
どうだい　いっちょ俺たちもカッコイイラストシーン　やってみるかい
赞成 一定要博得大家热泪盈眶
賛成　うんと泣かせるシーンにしようね
千鸟
千鳥
抱歉 我们不能一起回去了
すまん　一緒に帰ることはできなくなった
我一点都不后悔
後悔してないよ
能遇见你 真好
相良君と会えて　良かった
那我们上吧
ほんじゃ　行きますか
等等
待て
那是什么
あれは
M9
不 不是
いや　違う
相良
相良君
谁在里面
誰が乗ってるんだ
是毛吗
マオか
开始校验声纹
声紋チェック開始
请说出姓名 识别码
姓名　認識番号を
相良宗介中士 B-3128
相良宗介軍曹　B-3128
核对完毕
照合完了
相良中士 身份确认
サージェント相良と確認
请指示
命令を
关闭舱门 启动模式4
ハッチ閉鎖　モード4に調整開始
双边角度3.5
バイラテラル角3.5
收到
ラジャー
相良中士
相良軍曹
当你与ARX-7强弩成功会合
Arbalest
この録音は君がこのARX-7アーバレストとの合流に成功した
这段录音才会正常播放
という前提で進められる
强弩
アーバレスト
达努现已关闭无线系统 正紧急赶往海岸
De Danann
現在デ・ダナンは無線封鎖で沿岸へ急行している
预计将掠过海岸 并在接到你们的同时全速撤离
沿岸をかすめ諸君らを回収してから全力で脱出する予定だ
0430时 我们将浮出岸边水面1分钟
0430時から1分間　沿岸に浮上する
在此之前 你们要想办法到达指定地点
その時間までに指定した地点へなんとか到達しろ
另外 AI的代号是「Al」
なお　AIのコールサインは「アル」だ
这架实验机体造价极高 务必将其带回
高価な実験機なので必ず持ち帰るように
完毕 祝你们好运
以上　幸運を
发现敌机AS接近 预计数量为5
敵　AS　推定5機接近中
来…来了
く…来るよ
宗介
你叫Al是吧
アルと言ったな
是的 中士
イエス　サージェント
一分钟内解决战斗
1分で片付けるぞ
收到
ラジャー
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：domi   校对：小江   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
好像有什么东西正在我体内苏醒
あたしの中で何かが目覚めようとしてる
这是什么 另一个陌生的我
これは何　あたしの知らないあたし
这就是耳语者的力量吗
Whispered
これがウィスパードの力なの
下集 「全金属狂潮」 第7话
次回「フルメタル・パニック」第7話
男孩遇见女孩
ボーイ・ミーツ・ガール
喂 宗介
こらッ　宗介
好疼啊
痛いじゃないか